1.BFC的主要用途（不知道的去网上查）

(1) 清除元素内部浮动

只要把父元素设为BFC就可以清理子元素的浮动了，最常见的用法就是在父元素上设置overflow: hidden样式，对于IE6加上zoom:1就可以了。

(2) 解决外边距合并问题

外边距合并的问题
主要用到
属于同一个BFC的两个相邻盒子的margin会发生重叠，那么我们创建不属于同一个BFC，就不会发生margin重叠了。

(3) 制作右侧自适应的盒子问题
主要用到
普通流体元素BFC后，为了和浮动元素不产生任何交集，顺着浮动边缘形成自己的封闭上下文

2.优雅降级和渐进增强定义及作用

渐进增强 progressive enhancement：

针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

优雅降级 graceful degradation：

一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。
区别：渐进增强是向上兼容，优雅降级是向下兼容。

3.浏览器前缀都有哪些
	
谷歌（Chrome）浏览器的前缀：webkit
火狐（firefox）浏览器的前缀：-moz-
IE浏览器的前缀：-ms-
欧朋（opera）浏览器的前缀：-o-	

4.HTML5新标签与特性

<article></article>	定义文章
<header></header>	定义文档的页眉、头部
<nav></nav>	定义导航链接的部分
<aside></aside>	定义该标签以外的内容（可用于文章的侧栏）
<section></section>	定义文档中的区段（单独一段）
<footer></footer>	定义文档或节的页脚、底部
<datalist></datalist>	定义选项列表（配合Input元素）
<fieldset></fieldset>	将表单内的相关元素分组，打包（搭配<legend></legend>，legend：标题）

5CSS3 新增选择器

属性选择器
结构伪类选择器
UI伪类选择器

6":" 与 "::" 区别

一个冒号是伪类，两个冒号是伪元素

伪类可以独立于文档的元素来分配样式，且可以分配给任何元素，逻辑上和功能上类类似，但是其是预定义的、不存在于文档树中且表达方式也不同，所以叫伪类。
伪元素所控制的内容和一个元素控制的内容一样，但是伪元素不存在于文档树中，不是真正的元素，所以叫伪元素。

7.过渡（transition）的属性

transition-property: 过渡属性，指定属性的name、transition效果（默认值为all）
transition-duration: 过渡效果需要多久时间完成，指定完成过渡的时间。（单位：s/ms）
transition-timing-function: 指定完成过渡的曲线。（是匀速还是非匀速）
transition-delay: 指定延迟时间。（延迟多久后开始执行）

8.transform的属性值有哪些

rotate(旋转度数)
scale(缩放)
skew(斜切扭曲)
translate(对象平移)

9.动画 animation 的属性值

animation-name    动画名称

animation-duration   动画指定需要多少秒或毫秒完成
值：time      默认值为 0，意味着没有动画效果

animation-timing-function   设置动画如何完成一个周期
值：linear  匀速
    ease   先慢后快，结束前变慢     默认
    ease-in    低速开始
    ease-out  低速结束
    ease-in-out   低速开始和结束
    cubic-bezier(n,n,n,n)    在 cubic-bezier 函数中自己的值。可能的值是从 0 到 1 的数值

animation-delay   动画在启动前的延迟间隔
值：time   默认值为 0

animation-iteration-count    动画的播放次数
值：n   一个数字，定义播放多少次动画     默认值1
       infinite    动画无限次播放

animation-direction    是否轮流反向播放动画
值：normal         正常
       reverse        反向播放
       alternate      在奇数次（1、3、5...）正向播放，在偶数次（2、4、6...）反向播放
       alternate-reverse   在奇数次（1、3、5...）反向播放，在偶数次（2、4、6...）正向播放

animation-fill-mode    当动画不播放时（当动画完成时，或当动画有一个延迟未开始播放时），要处于什么状态
值：none   默认，播放完动画后，画面停在起始位置
      forwards     播放完动画，停在animation定义的最后一帧(保持最后一个属性值)
       backwards   如果设置了animation-delay，在开始到delay这段时间，画面停在第一帧。如果没有设置delay，画面是元素设置的初始值
       both   设置动画状态为动画结束或开始的状态（例如设置奇数播放为forwards状态，偶数播放为backwards状态）

animation-play-state    动画是否正在运行或已暂停
值：paused   指定暂停动画
       running   指定正在运行的动画，默认

initial    设置属性为其默认值
inherit   从父元素继承属性
10.代码题